Nivå 3

Lektion 2:
- Jag bor i en liten lägenhet.
- Jag har numera några små utmaningar i mitt liv.
- Du får borde inte googla allt. Du måste fråga ibland din lärare.
- Ska jag börja?
- Ska jag läsa numer sju?
- Ska vi svara på alla frögur?
- (Får jag) / (kan jag får) låna ditt busskort?
- Ska vi äta middag ute ikväll?
- Ska jag stänga fönstret?
- Ska vi ut och ta en frisk luft?
- Vi ska Stockholm i morgon.
- Ska vi resa till Torkiet i April?
- Vilken film ska vi titta på ikväll?

Del 13-16:
- Kan jag få lite mer kaffe?
- Kan jag få ett dubbelrum för tre nätter?
- Kan jag får lån med dig?
- Kan hag får förtur på mitt ärende?
- kan jag får en glass vatten?
- Vilken våning bor du på? I bor i fjärde våningen.
- Vilken gata bor ni på? Jag bor på Kungsgatan.
- Vilken storlek har du? / Vad har du för storlek?
- Vilken jacka köper jag? 
- Vilket matbord ska jag välja?
- Vilka språk kan du? Jag kan prata persiska, engeleska och lite grann svenska.
- Vilket hotel ska vi välja för resan?
- Vilken nivå ligger mina kunskaper på? Mina kunskaper ligger på A2-nivån. 
- Vilken hållplats ska/måste vi stiger av vid? Jag ska stiga av vid nästa hållplats.
- Vilken linje ska vi ta?
- Vilka ställen läckte taket på?
- Jag och hamed fickade på ett lungt ställe i staden i dag.
- Du kan gömma ditt hälsband på ett säkert ställe hemma.
- ett stääle med mycket folk
- Vilka smycken passar för män?
- Vilka kläder måste jag välja for anställningsintervjun?
- Vilka böcker måste en musiknörd läsa?

- Jag ska ta en snabb dusch efter lektionen och sedan måste jag packa.
- Först måste du lyssna på den meningen och sedan bor du uttala den med samma melodi.
- Nu sitter och åter vi på en restaurang och sedan ska vi åka hem och spela lite poker. 
- Först går du rakt fram och sedan tar du första gatan till vänster.
- Jag ville länge bli tandläkare ett lång tag, men sedan ville jag bli barnmorska.
- Kan jag får lån hos er?
- Kan jag får förtur i mitt ärande?
- Kan jag får ett glass vatten?

- Jag är ibland lite glömsk.
- Vi brukar nästanaltid äta fisk på fredagar.
- Jag är ibland lite glömsk.
- Vi brukar nästanaltid att åta fisk på fredagar.
- Jag gör ibland kaffe i espressomaskininen.
- I Tehran fastnar man öfta i bilköer på kvällen.
- Tysnad betyder inte altid omtycke. 
- Jag litar aldrig på Reza.
- Varför är ditt skrevbord alltid så stökigt?
- Min morfar läser ofta dikt.
- Jag åker altid hem från jobet.
- 

Del 5:
- Jag ska handla matt efter lektionen, så jag kan inte shicka filen för er snart. 
- Kan du tömma paperskorgen?
- Vill du ha en kopp kaffe?
- Vad brukar du göra efter lektionen?
- Du bör/borde förbättra ditt uttal.
- Var ska du resa?
- Varför många vill vara anonym i Instagram?

Del 4:
- Varför pratar du så högt?
- Jag veknade tidigt i morse.
- Vi åt lucnh (ganska) sent idag.
- Jag skriver så prydligt i mitt block.
- Jag jobbar hårt på min svenska.
- Det liktar illa i Köket.

Del 43:
- Hamed har ett roligt jobb.

Del 42:
- Hur mår du?
- Hur är det?
- Jag mår fint. Tack!
- Jag mår bra - Tack!
- Hur mår din bror? Han mår bra!
- Hur är det med dina bröder? Det är bra med dem.
- Vad är det med dig? یعنی چته
- Kunde du prata med din syster om mitt pass i fredags?
- Jag åt inte midag i går kväll.
- Jag åt tre pankakor i morse.
- Jag åt en hamburgare till lunch i dag.
- Jag heter Rasool i förnamn.
- Jag heter Sahgaleyni i efternamn.
- Han heter Shahin i namn.


Del 41:
Land  | Språk | Nationalitiet | Adjective
Iran    Persiska  iranier       Iransk / persisk
- Mina morföräldrar är mycket sjuka.
- Vi har många gnälliga patienter på sjukhuset.
- ung - ungdom: Många ungdomar känner ingen respekt för eldre människor.
- Hon har unga föräldrar.
- Maja umgås bara med utlänninga människor.
- Pia har många utländska vänner.
- Jag är bjuden på en norskman på onsdag.
- Jag känner många svenkar i Tehran.
- Hamed jobbar på en amerikanskt foretag i Stockholm.
- Norska tjejer är inte så roliga. 
- Ramin har en iranska chef.
- Efter några minuter kom två iranier hos mig och ställde några kinstiga frågor.
- Benke är sambo med en irani tjej.
- Många amerinska soldater dog i Iraqs krigen.
- Hur religiösa är Saras föräldrar?
- Hur högt är skåpet?
- Hur gammal är du?
- Hur högt är skåpet?
- Hur tungt är du?
- Hur gammal är dina föräldrar?
- Hur gammal är din man?
- Hur gammalt är ditt barn?
- Hur stort är ditt lägenhet?
- Hur stora är dina sovrummer?
- Sovrumet är 16 kvm stort.
- Skåpet är 2 meter högt.
- Hur viktig var lektionen igår?
- Hur viktigt var mottet i morse?
- Hur bred är sängen?
- Hur tunga är bagagger?
- Hur tung är du?
- Vad vägger baggagen?
- Hur många gånger läste du texten?
- Hur många personer var du på lektionen i fredags?
- Hur mycket soker behöver du?
- 



Del 40:
- Anna och hennes man gjorde upp eld i skogen i går.
- Jag är tajt med Hamid och hans bror. 
- Varföt litar du inte på dina vänner? 
- Maria förstår mycket i förhållande till sin ålder.
- Företaget förbätterade sina produkter efter coronakrisen.
- Saman och hans fru flytadde till Turikiet i somras.
- Jag grälade med Shirin och hennes syster utanför deras hus igår.
- Regnet förstörde vår promenad.
- Ali och Nahid sålde sitt hus igår.
- 


Del 39:
1- hennes
2- Deras 
3- sin


Del 38:
- Mitt namn är Rasool
- Mitt efternamn är Saghaleyni
- Jag heter Rasool Saghaleyni
- Mitt namn är Rasool Saghaleyni
- Jag är nöjd med mitt jobb.
- Jag är inte nöjd med min lön.
- Jag är inte nöjd med mina arbetsuppgifter.
- Vi är inte nöjda med våra arbetsuppgifter.
- Varför är ni inte nöjda med era arbetsuppgifter?
- Jag är lång.
- Mina föräldrar är låmga.
- Min bror är inte så lång.
- Jag gillade inte ditt tonfall.
- Varför gillade du inte mitt tonfall?
- Jag gillade inte lärarens tonfall.
- USA:s val är så viktigt för iranier.
- USA:s val betyder mycket för iranier.


Del 37:
- Hamed har ett roligt jobb.
- 2019 var ett hemskt år.
- February var en hemsk månad.
- Ali döljer allt med ett falskt leende.
- Sara har bara dåliga erfarenheter från svenskor.
- Det är en fint väder idag.
- Idag är det fint väder.
- Det var dåligt väder i fredags.
- Jad hade ett högt blödtryck i går kväll.
- Sara och Nima bor i en hög lägenhet i Stockholm.
- Mohammad är en riktig gnällspik.
- Maten är klar.
- Ten är klar.
- Kafet är klart.
- Jag har ett litet problem.
- Huset såg ut gammalt.
- Rebeka har två små katter.
- Varför är fönsteret öppet?
- Varför är fönstren öppna?
- Varför du och Oskar verkade sura i morse?
- Du kännde mig tokig.
- Jag är tokig på dig.
- öppen - öppet - öppna
- åka tåg / ta tåget
- åks t-bana / ta t-bannan
- ta bilen
- åka flyg = ta flyget = åka plan = ta planet
- Vi stannade i Paris i 3 dagar. Sedan tog vi flyget till Madrid.
- Jag var sjuk i torsdags och min fru tog bilen till jobbet.
- Jag ock Ali åkte båt till en vacker ö i vättern / vänern
- Peters mobil
- Jakobs pass
- Emils surfplata
- Sasans systrar
- Chefens rum
- Linus fest
- Arash sambo
- Din chef
- Era chef
- Hennes man
- Hans fru
- Deras syster
- Deras bröder
- Din laddare
- Dina kompisar
- Min kompis
- Mina föräldrar
- Mitt skägg
- Dirr hår
- Vårt barn
- Våra barn
- Ditt hus
- Ert hus
- Er address
- Ert sovrum
- Mina systrar









